346
Nomen-Verb-Verbindungen
Nomen-Verb-Verbindung Bedeutung Beispiel
sich in Acht nehmen vor aufpassen, vorsichtig
sein
Vor komplizierten Verträgen sollte man sich in Acht
nehmen.
jdm. Achtung entgegen-
bringen
jdn. achten,
respektieren
Es ist wichtig, auch der Konkurrenz Achtung entgegen-
zubringen.
die Absicht haben zu beabsichtigen Ich habe die Absicht, Karriere zu machen.
eine Änderung vornehmen ändern Alle Mitarbeitenden können an ihrem Passwort
jederzeit eine Änderung vornehmen.
Anerkennung finden anerkannt werden Die Leistungen des Konzerns finden weltweit
Anerkennung.
eine Anforderung erfüllen genügen Sarina erfüllt alle Anforderungen in der Stellen-
ausschreibung.
eine Anfrage stellen an anfragen Für die Renovierungsarbeiten haben wir bereits eine
Anfrage an einen Handwerksbetrieb gestellt.
ein Angebot machen/
unterbreiten
anbieten Die Firma hat mir ein tolles Angebot gemacht/
unterbreitet.
in Angriff nehmen sich kümmern um Ich werde die Bestellung des Kunden gleich in Angriff
nehmen.
Angst machen sich ängstigen vor Der Gedanke an meinen ersten Arbeitstag macht mir
Angst.
ein Anliegen sein wichtig sein Es ist mir ein großes Anliegen, dass die Sache schnell
geklärt wird.
einen Anspruch haben auf zustehen Sie haben Anspruch auf mindestens 20 Tage Urlaub
pro Jahr.
in Anspruch nehmen (be)nutzen,
beanspruchen
Wir sollten Fördermöglichkeiten durch den Staat
stärker in Anspruch nehmen.
einen Antrag stellen auf beantragen Martina Morina hat einen Antrag auf Gründungs-
zuschuss gestellt.
zur Anwendung kommen angewendet werden Die Ergebnisse aus Besprechungen kommen oft nicht
zur Anwendung.
an die Arbeit gehen anfangen zu arbeiten Die Adressenliste wartet auf mich, ich muss wieder an
die Arbeit gehen.
gute Arbeit leisten etw. gut machen Wir haben einen neuen großen Kunden gewonnen.
Ihr habt sehr gute Arbeit geleistet.
Arbeit machen mühsam sein Die Pflege unserer Kundendaten macht viel Arbeit.
sich an die Arbeit machen anfangen zu arbeiten Komm, die Pause ist vorbei! Machen wir uns wieder
an die Arbeit.
in Arbeit sein im Moment bearbeitet
werden
Wo ist das Angebot für die Firma Klaxon? – Das ist in
Arbeit.
zu der Auffassung
gelangen
erkennen Ich bin zu der Auffassung gelangt, dass wir der Kundin
eine Entschädigung anbieten sollten.
die Aufmerksamkeit
gewinnen von
aufmerksam machen Mit einer kleinen Anekdote gewinnen Sie leicht die
Aufmerksamkeit Ihrer Zuhörer/innen.
einen Auftrag geben/
erteilen
beauftragen Der Chef hat den Auftrag gegeben/erteilt, alle
Dokumente zu überprüfen.
zum Ausdruck bringen äußern, ausdrücken Er brachte im Meeting seine Besorgnis zum Ausdruck.
zur Auswahl stehen angeboten werden Heute stehen viele zukunftsweisende Berufe zur
Auswahl.
Auswirkungen haben auf sich auswirken auf Die Wartungsarbeiten haben Auswirkungen auf den
gesamten Betrieb.