
abhängen von + D Ob wir fahren, hängt vom Wetter ab.
achten auf + A Bitte achte auf den neuen Mantel.
anfangen mit + D Ich fange mit der Übung an.
ankommen auf + A Es kommt auf den richtigen Preis an.
antworten auf + A Bitte antworten Sie heute auf den Brief.
sich ärgern über + A Wir ärgern uns über den Regen.
aufhören mit + D Er hört um 17.00 Uhr mit der Arbeit auf.
aufpassen auf + A Ein Babysitter passt auf kleine Kinder auf.
sich aufregen über + A Deutsche regen sich über Unpünktlichkeit auf.
ausgeben für + A Manche geben viel Geld für Schuhe aus.
sich bedanken bei + D Ich bedanke mich herzlich bei dir.
sich bedanken für + A Martin bedankt sich für das Geschenk.
beginnen mit + D Wir beginnen pünktlich mit dem Deutschkurs.
sich bemühen um + A Karla bemüht sich um eine Arbeit.
berichten über + A Der Reporter berichtet über die Wahlen.
sich beschäftigen mit + D Ich beschäftige mich gern mit Pflanzen.
sich beschweren bei + D Der Gast beschwert sich beim Kellner.
bestehen aus + D Eheringe bestehen aus Gold.
bestehen auf + D Ich bestehe auf sofortiger Bezahlung des Autos.
sich beteiligen an + D Viele Studenten beteiligen sich an den Streiks.
sich bewerben bei + D Er bewirbt sich bei einer Bäckerei.
sich bewerben um + A Sie bewirbt sich um eine Stelle als Sekretärin.
sich beziehen auf + A Meine Frage bezieht sich auf Ihr Angebot.
bitten um + A Der Redner bittet um Aufmerksamkeit.
danken für + A Sam dankt für Ritas Hilfe.
denken an + A Maria denkt oft an den Urlaub.
diskutieren über + A Das Kabinett diskutiert über eine neue Steuer.
einladen zu + D Ich lade dich zu meinem Geburtstag ein.
sich entscheiden für + A Kinder entscheiden sich gern für Schokolade.
sich entschließen zu + D Karl entschließt sich zu einem Studium.
sich entschuldigen bei + D Tom entschuldigt sich bei ihrem Mann.
sich entschuldigen für + A Ich entschuldige mich für das Verhalten meiner Katze.
sich erholen von + D Von dem Schock muss ich mich erst erholen.
sich erinnern an + A Wir erinnern uns gern an unser erstes Ehejahr.
erkennen an + D Man erkennt Pinocchio an seiner langen Nase.
sich erkundigen nach + D Oma erkundigt sich oft nach meinen Plänen.
erschrecken über + A Der Koch erschrickt über eine Maus.
erzählen über + A Ein Ostberliner erzählt über sein Leben in der ehemaligen DDR.
erzählen von + D Der Bischoff erzählt von der Reise nach Rom.
fragen nach + D Die Journalistin fragt nach den Konsequenzen der Gesetzesänderung.
sich freuen auf + A Kinder freuen sich auf die Ferien.
sich freuen über + A Jeder freut sich über eine Gehaltserhöhung.
gehen um + A Immer geht es um Geld.
gehören zu + D Das Elsass gehört zu Frankreich.
sich gewöhnen an + A Ich kann mich nicht an die Zeitumstellung gewöhnen.
glauben an + A Teenager glauben an die große Liebe.
gratulieren zu + D Wir gratulieren dir zum 18. Geburtstag.
halten für + A Ich halte das für keine gute Idee.
halten von + D Kinder halten nicht viel von Ordnung.
sich handeln um + A Bei der Kopie handelt es sich nicht um Originalsoftware.
handeln von + D Märchen handeln von Gut und Böse.
helfen bei + D Kann ich dir beim Tischdecken helfen?
hindern an + D Ein langsamer Fahrer hindert Greta am Überholen.
hoffen auf + A Im März hoffen alle auf warme Frühlingstage.
hören von + D Ich habe seit Sonntag nichts von Piet gehört.
sich informieren über + A Auf der Messe kann man sich über die neue Technologie informieren.
sich interessieren für + A Monika interessiert sich für ein Smartphone.
klagen über + A Tim klagt häufig über Kopfschmerzen.
kämpfen für + A Die Gewerkschaft kämpft für höhere Löhne.
kommen zu + D In der Besprechung kam es zu einem Streit.
sich konzentrieren auf + A Karl konzentriert sich auf seine Hausaufgaben.
sich kümmern um lachen über + A + A Im Pflegeheim kümmert man sich um alte Leute, die krank sind.
Über einen guten Witz muss man laut lachen.
leiden an + D Jeder fünfte Manager leidet an Burn-out.
leiden unter + D Kaffeetrinker leiden unter Schlafproblemen.
nachdenken über + A Beamte müssen nicht über ihre Rente nachdenken.
protestieren gegen + A Viele Menschen protestieren gegen Atomkraft.
rechnen mit + D Im Januar muss man mit Schnee rechnen.
reden über + A Deine Mutter redet gern über Krankheiten.
reden von + D Großvater redet von den guten alten Zeiten.
riechen nach + D Hier riecht es nach Kuchen.
sagen über + A Brigitte sagt über Dietmar, dass er oft lügt.
sagen zu + D Was sagst du zu meinem neuen Haarschnitt?
schicken an + A Die E-Mail schicke ich dir morgen.
schicken zu + D Der Allgemeinmediziner schickt den Patienten zu einem Spezialisten.
schimpfen über + A Alle schimpfen über den Regen.
schmecken nach + D Muscheln schmecken nach Meerwasser.
schreiben an + A Bitte schreibe noch heute an deine Mutter.
sich schützen vor + D Den Computer muss man vor Hackern schützen.
sein für + A Ich bin für die Abschaffung der Kinderarbeit.
sein gegen + A Viele sind gegen Steuererhöhungen.
sorgen für + A Kinder müssen im Alter für ihre Eltern sorgen.
sprechen mit + D Ich spreche noch einmal mit deinem Vater.
sprechen über + A Lass uns über deine Zukunft sprechen.
sterben an + D Zwei Deutsche sind an der Grippe gestorben.
streiten mit + D Ich möchte nicht mit dir streiten.
streiten über + A Die USA und Deutschland streiten über eine neue Strategie.
teilnehmen an + D Nordkorea nimmt an der Fußball-WM teil.
telefonieren mit + D Hast du schon mit dem Arzt telefoniert?
sich treffen mit + D Die Kanzlerin trifft sich täglich mit ihrem Pressesprecher.
sich treffen zu + D Sie treffen sich nur zu einem kurzen Gespräch.
überreden zu + D Kann ich dich zu einem Glas Wein überreden?
sich unterhalten mit + D Der Sänger unterhält sich mit dem Bassisten.
sich unterhalten über + A Die Modedesigner unterhalten sich über die neuesten Trends.
sich verabreden mit + D Heute verabrede ich mich mit einer Freundin.
sich verabschieden von + D Nun wollen wir uns von euch verabschieden.
vergleichen mit + D Vergleichen Sie München mit Berlin.
sich verlassen auf + A Auf mich kann man sich verlassen.
sich verlieben in + A Britta hat sich in das alte Bauernhaus verliebt.
sich verstehen mit + D Daniel versteht sich gut mit seinem Chef.
verstehen von + D Verstehst du etwas von Elektrik?
sich vorbereiten auf + A Karl bereitet sich auf eine Präsentation vor.
warnen vor + D Man hatte ihn vor den hohen Kosten für das alte Auto gewarnt.
warten auf + A Hier wartet man lange auf einen Bus.
sich wenden an + A Bitte wenden Sie sich an die Buchhaltung.
werden zu + D Unter null Grad wird Wasser zu Eis.
wissen von + D Ich weiß nichts von neuen Computern für unser Team.
sich wundern über + A Viele Deutsche wundern sich über die plötzlich so hohen Stromkosten.
zuschauen bei + D Kann ich dir bei der Reparatur zuschauen?
zusehen bei + D Willst du mir beim Kochen zusehen?
zweifeln an + D John zweifelt daran, dass sein Sohn die Wahrheit gesagt hat.